在这个案例中 我会在核心客户数据的数据集中对一个数据集进行列的连接
这个数据集包括他们第一次购买的时间的数据
所以我需要在核心客户数据中增加字段
我拖入Join（列的连接）工具
把它的左边和核心客户数据连接起来 用L做标记
把它的右边和第一次购买的时间连接起来
每次你拖入这个工具 你需要做的第一件事是
设置如何操作列的连接
在这个案例中 我们在两个数据集都有表示客户身份的字段
一个数据集中是叫做 Customer ID 另一个数据集中是叫做 ID
所以我们可以在两个数据集中使用这个字段
你可以看到在这里 身份字段可能是有不同的命名
但是只要你人工定义哪些字段连接到一起
如果每个数据集中出现的身份数字一样的话 它们这列就能被连接到一起
让我们点击run the workflow（运行工作流）查看结果
如果你仔细看join（列的连接）工具 你可以看到有3个输出结果
J 表示两边的数据的列已经连接在一起了
我们可以在左边看到核心客户数据
在右边看到第一次购买的时间的数据
注意一下 如果我们在列的连接里使用的身份字段是重复的
例如字段 Customer ID 和 ID
可以回到Join（列的连接）工具 在右侧的输入中选择取消勾选
那么它只会出现一个
所以我们来取消勾选ID字段
然后再次点击run the workflow（运行工作流）
就会看到ID字段不会在最终的结果里出现了
如果我们再看一下在L这边的输出数据
这有一个数据从左边输入 但是没有和右边的列连接到一起
因为我们在重新连接 customer ID 字段和 ID 字段这两列的时候
在ID字段有一条记录是456
这个记录在从右边输入的数据中不存在
我们有6个独特的ID是从左边输入的
有5个独特的ID是从右边输入的
所以结果中对5条记录进行列的连接
左边有1条记录没有进行列的连接
如果我们看右边的输出 我们会发现这里没有任何记录
所有的输入记录都从右边的列连接到了左边的列
能够看到在你的数据中有什么是不需要进行列的连接的 这一点很重要
因为这可以帮助识别丢失的记录 脏数据 或者其他的项目